#モナーコインってなんだろう？

***

##Q. モナーコインって何？

##A. 日本版のビットコインです。
つまり、インターネットで使えるデジタル通貨です。

##Q. ビットコインって何？
##A. ビットコインとは、インターネットでやりとりできるデジタルデータです。ただし、普通のデジタルデータのように、いくらでも複製できたりはしません。
　この性質が、ビットコインに希少性を与えます。この希少性のおかげで、ビットコインはあたかも通貨のように扱うことができます。ちょうど、昔のお金が希少な金や銀でできていたのと同じですね。

##Q. どうやって勝手に複製することを防いでいるの？
##A. それを詳しく説明するにはこのページでは足りません。

　あえて一言で言うなら、裏方で頑張っている人たちがいるからです。彼らは多額の機器代と電気代を投資して、モナーコインに信用付けをしています。彼らへは報酬としてモナーコインが支払われています。彼らのことを、採掘者と言います。
　もしもあなたが「RSA暗号」や「ハッシュ関数」という単語に聞き覚えがあるなら、意外と単純なモナーコインの原理に驚くでしょう。

危険性はないの？
　持っていたモナーコインが突然消えてしまうことはありません。

そうならないように採掘者が頑張っていますし、またハッキングに強いネットワークを備えています。このことは、5年に渡るビットコインの歴史が証明しています。

また、Mt.Goxの倒産によって、多くの人が損をしました。しかしその事件は、ビットコインを預けていた銀行が倒産してしまったようなもので、ビットコインという仕組み自体に欠陥があったわけではありません。その証拠に、Mt.Gox以外の両替所では、未だにビットコインは安定した価格をつけています。

違法性はないの？
モナーコインは単なるデジタルデータなので、購入や売却に法的制限はありません。
　ビットコインによる、違法薬物の売買があったのは事実です。それは、ビットコインの匿名性が悪用されてしまった残念な事例です。しかし、あなたがモナーコインを違法な取引に使わなければ全く問題はありません。

モナーコインを使うメリットは？
大きなメリットは2つあります；
1つ目は送金手数料が格安であること、
2つ目は個人間で自由に送金ができることです。

　ネットワークの混雑状況にもよりますが、送金手数料は0MONAだったり、せいぜい0.001MONA(時価約0.4銭)程度です。
　決済手段としてモナーコインを見た場合、クレジットカードやSuicaなどのデジタルマネーと比較して、圧倒的に決済手数料が安いです。また、クレカ等は普通、お店と顧客の間でやりとりを行いますが、モナーコインはユーザ間でのやりとりも可能です。すなわち、面白い作品に触れた時、気軽に奨学のMONAを投げ銭する、ということが可能になります。これは、個人のクリエータや、中小企業にとっては、手数料がかからない分、大きなメリットと言えるでしょう。

モナーコインを使うデメリットは？
最も大きなデメリットのひとつは、相場の変化です。
　モナーコインは金と同じく希少性を持つため、金と同様に、MONAと日本円の比率は一定ではありません。保有していたMONAが、翌日には大きく価値を下げているリスクがあります。このことは、特にモナーコインを短期の投資の対象と考えている人は、メリットでもデメリットでもあります。
　もうひとつのデメリットは、送金の申請を行ってから、実際に入金を確認するまでに、10分程度の時間がかかってしまうということです。この点は、SuicaやEdyなどの即時決済を行えるデジタル通貨と比較したデメリットと言えるでしょう。

モナーコインの使い道は？
　「もなぞん。」という、モナーコインをアマゾンギフト券に交換してくれるサービスがあります。また、もなとれによって、モナーコインをビットコインと交換したり、もなっくすにてモナーコインと円の直接取引もできるようになりました。
　この界隈は、こえからもいろいろなサービスが登場予定です。たとえば、モナーコインで課金できるブラウザゲームなどが企画されている。
